56年後のゲジーラ島マサッラ公園で
ラムセス王とホルス神の像が大エジプト博物館へ移される

【ムハンマド・アブドゥル・ムティー】

大エジプト博物館はリマーヤ広場で花崗岩で作られた二つの像を受け取った。それらはゲジーラ島のマサッラ公園からのラムセス二世とホルス神の像であり、治安強化措置が取られた。
古代美術最高評議長のムスタファー・ワジーリー教授は2つの像は1962年からマサッラ公園で展示されていたことが明らかだと述べた。像は故ガマール・アブドゥル・ナーセル大統領治世にアサール・マトリヤ地域からゲジーラ島のマサッラ公園へ運ばれ、約56年の歳月をその地で過ごした。像を運ぶためにギザ県の協力による必要なすべての措置が取られた。

また博物館の最高責任者であるターリク・トゥーフィーク教授は以下の様に発言した。2つの像は重量のある遺跡の修理のための博物館の研究所に委託される。博物館の展示のために用意しているシナリオの中での必要な検査と分析の即時開始、そして修理点検計画の作成のためだ。彼はラムセス王の像について指摘した。像はラムセス二世が描かれた素晴らしい像の一つで黒花崗岩で作られている。王は椅子の上に座っていて古代エジプト文字が刻まれており、カルトゥーシュには王の名前が書かれている。寸法6080220㎝、重さ3トンに達する。

ホルス神の像はピンク色の花崗岩で作られ、寸法12012060㎝、約1トンに達し、鷹の形にデザインされている。

大エジプト考古学博物館の最初の修理移動の総監督であったイーシー・スィーダーン氏は「博物館のチームはアサール・マトリヤ地域と協力し、ピラミッドの技術管理者は古い状態についての詳細の報告書を準備するために像を受け取った。」と述べた。